-SAP FTP VE SFTP-
FTP ve SFTP, bilgisayar ağları üzerinden dosya transferi yapmak için kullanılan protokollerdir.
-FTP-
Dosya transferi için kullanılan eski ve yaygın bir protokoldür.Genellikle dahili ağlarda vea güvenliğin öncelikl olmadığı ortamlarda kullanılır. Standard olarak ,kontrol bağlantısı için 21 numaralı port kullanılabilir.

-SFTP-
 SFTP,FTP' ye göre dhaa güvenli bir osya trnseri protokolüdür ve SSH protokolü zerinden çalışır.üvenli dosya transferi gerektiren ortamlarda yaygın olarak kullanılır.Genellikle 22 numaralı port üzerinden çalışır.

Sonuç olarak FTP güvenliksiz eski bir protokoldür.
SFTP,SSH protokolü üzerine kurulu bir protoko.Tek bir bağlantı kllanır ve tüm veri transferleri şifrelenir.
Aralarındaki en büyük fark güvenlik seviyeleridir.
