-VERİ

-Ham gerçeklerden ,resimlerden ve rakamlardan oluşan bir koleksiyondur.
-İşlenmemiş, yorumlanmamış, değerlendirilmemiş özellikler.
-Tek başına bir anlam ifade etmeyen varlık özellikleri.
-Veriler dosyalarda veya veri tabanlarında saklanabilir.

-BİLGİ(Information)

-Verilerin yorumlanmaya uygun bir biçimde sunulması,
-Bilgi, dosyalarda veya veri tabanlarında saklanamaz.

-KNOWLEDGE(Yorumlanmış Bilgi)

-Yorumlanan verilere(bilgi) dayalı olarak uygun eylemlere ilişkin bilgiler.



Database - Database Management System

-Veriyi saklayabildiğimiz , sakladığımız veriye ulaşabildiğimiz ve güncelleyebildiğimiz her ortam veri tabanıdır.
-Disk üzerinde , verilerin belirli bir hiyerarşi ile depolandığı dosyalardan oluşur.

Database Management System

-Bir veri tabanı oluşturmak ve yönetmek için kullanılan programlar koleksiyonudur.

Görevi:

- Veri tabanı Tanımlamak (Define - Create)

- Veri Tabanı Yapılandırmak (Constrcut - Alter, Grant)

-Veri Tabanı Sorgulamak (Query - Select)

- Veri Tabanı Manipüle Etmek (Manipulate - Insert, Update, Delete)


Veri Tabanı Temel İçerikleri:

User Data: Kullanıcılar tarafından veri tabanına işlenene verilerdir.

MetaData: Dosyaların , tabloların ,tablo alanlarının yapısı,
Veri işleme ve sorgulama işlemlerinde görüntüleme ve biçimlendirme kuralları,
Güvenlik ve erişim kuralları
Tetikleyiciler ve operasyonel kurallar
Veri tabanının kendisiyle ilgili bilgiler

Veri tabanı kurulumuyla hazır gelir.

Doğrudan güncellenemez, oluşturamaz, silinemez.

Access Engine 

-Bağımsız sorgu dili ve ara yüzleri. RDBMS ortak dil SQL.
-DML gerçekleştirmek için programcı arayüzleri 
Compiler,GUI, API Servis Tanımlayıcıları


Tools Utilities

Load Data: Harici bir ortamdan verilerin veritabanında yüklenmesi
Backup/Recovery
Upgrade
Archive/Restory